<p style="text-align: justify;">É importante observar que alguns componentes possuem alguns símbolos em seu corpo, em particular e na grande maioria dos casos, o símbolo de uma pequena engrenagem – localizado no lado esquerdo superior do respectivo componente – é apresentado.
<p style="text-align: justify;">Ao clicar neste símbolo, é possibilitado ao usuário estar personalizando algumas características do componente, como por exemplo: no comando “se” da guia “lógica”, ao selecionar a opção, é permitido ao usuário construir uma instrução “se” utilizando os operadores “senão se” e “senão”. Nos componentes de texto, é possível por exemplo, personalizar a mensagem montada, concatenando ao valor várias partes diferentes do bloco original.
<p style="text-align: justify;">Destaca-se ainda, que selecionando o botão direito sobre os componentes, novas opções são disponíveis, sendo que normalmente dentre essas opções, temos:
<p style="text-align: justify;"><img style="display: block; margin-left: auto; margin-right: auto;" src="http://saber.ppgtic.ufsc.br/faq/images/botao_direito.png" width="303" height="178" />
<p style="text-align: justify;"><strong>Duplicar:</strong> este comando irá duplicar o componente selecionado
<p style="text-align: justify;"><strong>Adicionar comentário: </strong> este comando irá permitir que se adicione um comentário ao processo. Bastante útil para descrever partes complexas do código ou que sejam de vital importância. Comentários possuem grande valor no momento de descrever melhor uma lógica aplicada no código.
<p style="text-align: justify;"><strong>Recolher bloco:</strong> este comando faz o bloco se recolher, ficando em sua forma resumida. É particularmente indicado que se use quando se esteja desenvolvendo programas com grande quantidade de blocos.
<p style="text-align: justify;"><strong>Desabilitar bloco:</strong> este comando irá, como o nome remente, desabilitar o componente destacado. Se torna útil para validações de partes do código, onde quer-se desativar as seguintes.
<p style="text-align: justify;"><strong>Remover bloco: </strong>este comando irá remover o bloco do ambiente. Possui funcionamento semelhante ao processo de arrastar o bloco para cima da lixeira.
<p style="text-align: justify;"><strong>Ajuda: </strong>esta opção abre o link de ajuda do componente, que se encontra no ambiente de desenvolvimento do framework do Blockly. Este link é particularmente útil para tirar dúvidas e ver opções extras disponibilizadas pelo componente. Os conteúdos e documentos de ajuda, costumam ser em Inglês.
<p style="text-align: justify;">Em particular sobre o último item – Ajuda – é importante ressaltar que cada página possui em seu canto superior direito, um link para o acesso a central de ajuda do Portal Saber. Lá você encontrará matérias que poderão lhe sanar as dúvidas e ainda submeter perguntas e sugestões. 
