<p style="text-align: justify;">Para cadastrar uma dúvida, pergunta, sugestão ou afim, basta acessar no menu superior a opção "Perguntar". Após clicar nela, será aberta uma tela (Figura 1) onde você deverá preencher as informações solicitadas.
<h5 style="text-align: center;"><img style="display: block; margin-left: auto; margin-right: auto;" src="http://saber.ppgtic.ufsc.br/faq/images/perguntar.PNG" width="638" height="410" />Figura 1</h5>
<p style="text-align: justify;">É importante observar que o campo "E-mail" é de importância fundamental, visto que será para o endereço informado que estará sendo enviada a resposta ou link para a solução. 

Sendo informado todos os valores, incluindo o captcha de segurança, bastará clicar no botão "Inserir", para que a pergunta esteja sendo gravada e disponibilizada para os administradores responderem.

<em><span style="color: #ff0000;">Acerca do tempo das respostas, observa-se que não há tempo determinado, sendo que as respostas serão efetuadas conforme a disponibilidade, sendo que somente as perguntas válidas serão respondidas.</span></em>
