<p style="text-align: justify;">Na parte central e ao lado da guia de componentes – devidamente explanada em outro artigo da seção de ajuda – encontra-se os guias de código. Nas telas de exercícios, você poderá perceber que apenas será disponibilizada duas guias, a de código Javascript e do XML. No <em><strong>Ambiente Livre</strong></em>, porém, todos as guias disponibilizadas pelo Blockly são disponibilizadas.

<img style="display: block; margin-left: auto; margin-right: auto;" src="http://saber.ppgtic.ufsc.br/faq/images/guias.PNG" width="567" height="38" />
<p style="text-align: justify;">Ao clicar em cada uma das guias é exibido o código gerado pela plataforma, na referida linguagem. É importante observar que o seu navegador irá executar o código presente na guia Javascript, então, caso você tenha curiosidade para saber quais os comandos e a verdadeira codificação do seu aplicativo, basta navegar entre as guias.
<p style="text-align: justify;">Destaca-se que estas sessões são somente de leitura, sendo bloqueadas para escrita. Isso se deve a ferramenta ser voltada para o desenvolvimento facilitado e não vinculado a uma ou outra linguagem de programação.
