<p style="text-align: justify;">Na tela inicial do portal, você poderá verificar que na parte superior direita, acima do menu TOP 10, existe uma caixa de busca, onde consta dentro a palavra: "Pesquisar" (Figura 1)
<h5 style="text-align: center;">
<img style="display: block; margin-left: auto; margin-right: auto;" src="http://saber.ppgtic.ufsc.br/faq/images/pesquisar_caixa.png" width="317" height="280" />Figura 1</h5>
<p style="text-align: justify;">Clicando no local destacado, basta digitar o termo de pesquisa e pressionar 'Enter'. Ao pressionar, será realizada uma busca por todo o portal por artigos que correspondam ao termo digitado por você. É importante destacar, que os termos que coincidem com o título do artigo serão destacados. 

No exemplo abaixo, fora inserido o termo 'intro' , e realizada a busca, os retorno da busca foram:
<h5 style="text-align: center;"><img style="display: block; margin-left: auto; margin-right: auto;" src="http://saber.ppgtic.ufsc.br/faq/images/resultado_pesquisa.PNG" width="601" height="355" />Figura 2</h5>
<p style="text-align: justify;">Conforme você pode observar, a palavra "Intro" é destacada dentro do título do artigo que fora encontrado, no caso 'Introdução'.

Nesta mesma tela é importante observar que ainda pode-se realizar buscas mais avançadas, selecionando se a busca deve ser realizada em multi-idiomas e se por ventura se deseja limitar a somente uma categoria. Se você não possui certeza de qual categoria sua dúvida se encontra, recomenda-se que este valor não seja alterado, e que a busca seja completa.

Ainda é possível realizar a "Pesquisa avançada", acessando a menu superior. Clicando nesta opção será exibida direto a página de busca avançada (Figura 2), com o funcionamento conforme descrito acima.
